セキュリティアーキテクチャの考慮事項の中の演算能力について見ていきましょう。
これは、情報システムがセキュリティ機能セキュリティに特化した機能を適切に実行するために必要な処理能力。
これもセキュリティアーキテクチャを組む上で考慮しておきましょうという形になります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、ウェブサイト上でSSL、TLSを使った通信の暗号化を行う場合、暗号化と復号の処理はサーバーの演算リソースを消費します。
特に大量の同時接続を処理する必要がある高トラフィックのサイトでは、この暗号化処理がボトルネックになる可能性がありますが、この問題に
対処する上でハードウェアセキュリティモジュールを活用することができます。
これは試験範囲ではありませんので、あまり気にしなくて大丈夫です。
そういった対策をすることもできるんですけれども、まずは演算能力を考慮に入れなければいけないというところですね。
暗号化におきましては様々な種類があって、講義の中では最新の暗号化の技術を使いましょうという話をしてきました。
あとは暗号化のですね。
長さを長くするといったことも話してきましたが、長くすればするほど演算能力、演算リソースを消費します。
そのあたりのバランスですね。
これも考慮しながら、サーバーの演算能力を加味してしっかりとしたアーキテクチャを組むことが重要だという形になります。
セキュリティ機能のパフォーマンス要件を明確化し、必要な演算能力をしっかりと見積もった上で設計をしましょうというのがポイントになってき
ます。